♪ Này người hỡi, cớ sao mà ♪
♪ Tim đập thình thịch không ngừng ♪
♪ Thế giới trở nên yên tĩnh quá ♪
♪ Này người hỡi,
anh trong tưởng tượng của em ♪
♪ Có biểu cảm ra sao ♪
♪ Khiến em say đắm ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần rơi vào lưới tình ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
♪ Chúng ta dần dần yêu nhau ♪
♪ Em dần dần không thể rời xa anh ♪
♪ Chúng ta dần dần bên nhau ♪
♪ Em yêu anh ♪
=Rất Nhớ, Rất Nhớ Anh=
=Tập 5=
(Hôm nay cảm ơn anh đã đưa tôi về)
Trước tiên, chúng ta tìm được cảm giác
rồi chính thức thu âm sau.
Giữ hơi cho phần sau.
Anh Mậu.
Rồi, cậu nói đi.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu từ đoạn B.
Được.
Đoạn B.
Vậy chúng ta thử hòa âm trước.
Tôi cũng thử làm quen lời bài hát trước.
♪ Mài ký ức thành nét mực ♪
♪ Viết nên trang giấy loang lổ ♪
♪ Gương và người đều ra đi ♪
♪ Nơi nào có thể hỏi ngày trở về ♪
(Anh ấy không cần phải nhìn lời.)
(Lần khớp lời này)
(là để cho mình quen hơn.)
♪ Muôn vạn dặm ♪
♪ Cười danh lợi vinh hoa kiếp này ♪
♪ Hóa thành hoa trong gương ♪
♪ Khó sánh bằng
chén trà xanh trong tay người ♪
Căng thẳng rồi.
♪ Ngang mày ♪
♪ Uống cho những chuyện đã qua ♪
♪ Nương tựa bầu bạn,
không quản sớm chiều ♪
♪ Lẻ loi nơi chân trời non sông ♪
♪ Sương phủ trắng tóc mái trước trán ♪
♪ Đưa mắt ngắm nhân gian, nơi nào là nhà ♪
♪ Mong sương trắng rọi trăng tỏ ♪
♪ Người soi trong gương,
bóng hình thành cặp ♪
♪ Trở về cùng người ♪
♪ Lìa xa mưa gió nửa đời ♪
Bầu không khí này tốt thật đó.
Thanh Thanh.
À thì… cô đừng căng thẳng.
Tuy tôi biết là
đột nhiên bị anh Mạc nhìn một cái
đúng là khó có thể giữ bình tĩnh,
nhưng cô cứ làm quen đi nhé.
Thôi được rồi.
Vậy chúng ta thu âm chính thức nào.
Đừng căng thẳng nhé, em gái.
Xong rồi thì nghe thử,
xem có chỗ nào cần sửa
chúng ta thu lại chỗ đó, được không?
Đợi chút.
Thật ra tôi nghĩ
phần điệp khúc rất hay.
Cô hát "Nếu có thể nâng chén",
tôi hát "ngang mày"
sẽ có cảm giác như đang trò chuyện.
Nhìn kìa, chuyên nghiệp ghê.
Sắp xếp đâu vào đó.
À, phải rồi.
Đừng quên
lát nữa ở đoạn B
thì mỗi người một câu.
Vâng.
Vậy chúng ta hát lại nào.
Cố lên.
Anh Mậu.
♪ Sống để năm tháng
như con thuyền chênh vênh ♪
♪ Bơi qua nỗi khổ biệt ly
mãnh liệt mà khúc khuỷu ♪
♪ Sợ chuyện xưa ♪
♪ Bị cơn gió lạnh ập đến thổi nhăn lại ♪
♪ Khuấy tan thành dòng nước sông dài ♪
♪ Dùng đầu ngón tay
nhẹ miết lỗ hổng rạn nứt ♪
♪ Không dám nhìn nét già nua
và mái đầu bạc trong gương ♪
♪ Nhiều năm sau nỗi nhớ ♪
♪ Lại vẫn sắc bén như xưa ♪
♪ Suốt chặng đường hao gầy
bóng hình ốm yếu ♪
♪ Mài ký ức thành nét mực ♪
♪ Viết nên trang giấy loang lổ ♪
♪ Gương và người đều ra đi ♪
♪ Nơi nào có thể hỏi ngày trở về ♪
♪ Gương đồng đã nghiền nát biệt ly ♪
♪ Nỗi tương tư luôn khó gửi gắm ♪
♪ Muôn vạn dặm ♪
♪ Cười danh lợi vinh hoa kiếp này ♪
♪ Hóa thành hoa trong gương ♪
♪ Khó sánh bằng
chén trà xanh trong tay người ♪
♪ Nếu có thể nâng chén ♪
♪ Ngang mày ♪
♪ Uống cho những chuyện đã qua ♪
♪ Nương tựa bầu bạn,
không quản sớm chiều ♪
♪ Lẻ loi nơi chân trời non sông ♪
♪ Sương phủ trắng tóc mái trước trán ♪
♪ Đưa mắt ngắm nhân gian, nơi nào là nhà ♪
♪ Mong sương trắng rọi trăng tỏ ♪
♪ Người soi trong gương,
bóng hình thành cặp ♪
♪ Trở về cùng người ♪
♪ Lìa xa mưa gió nửa đời ♪
Vô vàn nét bút trong lầu,
để lại rừng thơ phú,
khép lại hai kiếp người,
nguyện thề cùng quay về với người.
(Không ngờ anh ấy lại thêm
một đoạn độc thoại.)
Gì thế này?
Thế này là phạm luật rồi nhé.
Chắc chắn đã có chuẩn bị từ trước.
♪ Cười danh lợi vinh hoa kiếp này ♪
♪ Hóa thành hoa trong gương ♪
♪ Khó sánh bằng
chén trà xanh trong tay người ♪
♪ Nếu có thể nâng chén ♪
♪ Ngang mày ♪
♪ Uống cho những chuyện đã qua ♪
♪ Nương tựa bầu bạn,
không quản sớm chiều ♪
♪ Lẻ loi nơi chân trời non sông ♪
♪ Sương phủ trắng tóc mái trước trán ♪
♪ Đưa mắt ngắm nhân gian, nơi nào là nhà ♪
♪ Mong sương trắng rọi trăng tỏ ♪
♪ Người soi trong gương,
bóng hình thành cặp ♪
♪ Trở về cùng người ♪
♪ Lìa xa mưa gió nửa đời ♪
♪ Sống để năm tháng
như con thuyền lênh đênh ♪
♪ Bơi qua dòng sông
cuộn trào mà khúc khuỷu ♪
♪ Quá khứ dập dìu thành từng lớp ♪
♪ Dạt dào mênh mông trong tâm trí ♪
♪ Ánh trăng mập mờ xa xôi ♪
Khi thập phương không còn,
tứ hải cũng mất
mới dám đoạn tuyệt với người.
Tôi chịu hết nổi rồi.
Xong rồi.
Đỉnh quá, Mạc Thanh Thành.
Đoạn độc thoại vừa rồi tuyệt quá.
Tôi nghĩ chỉ cần bản này
được phát hành
sẽ lập tức hạ đo ván
tất cả các bản cover trước đây.
Chính xác.
Tôi cá là khi phiên bản này ra mắt,
lượt tải xuống và lượt nghe
chắc chắn sẽ phá kỷ lục sau ba tiếng.
(Cậu coi thường anh ấy quá đấy.)
(Một tiếng.)
Tôi cá là chỉ mất một tiếng
để phá kỷ lục.
Được.
Cô thấy thế nào?
Rất hoàn hảo.
Ý tôi là
phần hát và độc thoại của anh
đều rất hoàn hảo.
Cảm ơn cô.
(Thanh Thanh.)
Thế nào, rung động không?
Tim sắp nhảy ra khỏi
lồng ngực rồi chứ gì?
(Tôi là đàn ông
mà còn phấn khích không chịu được, )
(chứ đừng nói là phụ nữ.)
(Hai thằng nhóc này.)
Sao thế?
Không có gì.
Vậy chúng ta ra ngoài nghỉ ngơi chút đi.
Vâng.
Ra rồi.
Nói thật đi.
Anh đã chuẩn bị đoạn độc thoại này
ngay từ đầu rồi chứ gì?
Đợi Thanh Thanh đến
cố tình nói cho cô ấy nghe.
Tôi nghĩ đúng rồi đấy.
Thôi được rồi.
Đùa giỡn có giới hạn thôi.
Nhỡ đâu Thanh Thanh lại tưởng
chỗ chúng ta là hang sói,
sau này không dám đến đây nữa.
Anh Mậu, vừa rồi thế nào?
Có ổn không?
Ổn.
Đặc biệt là mấy câu ngẫu hứng
cực ổn luôn.
Thanh Thanh.
Cô đi uống nước trước đi.
Chắc lát nữa sẽ có vài câu
cần hát một mình
và thu âm bổ sung.
Được.
Ở đằng kia.
Được đấy.
Thứ bọn tôi vừa xem
là tiết mục ngắn đúng không?
(Đang thu âm)
Cô cần gì à?
Tôi muốn uống nước.
Được.
Coi chừng nóng.
Cảm ơn.
Điều kiện chỗ chúng tôi cũng được nhỉ?
Đây là lần đầu tiên tôi được đến
phòng thu âm lớn thế này.
Thanh Thanh Mạn.
Cô yên tâm, tôi sẽ giữ bí mật.
Đây là đạo đức nghề nghiệp.
Tôi là thực tập sinh mới đến.
Tôi tên là Tây Dữu.
Tôi vừa mới nghe
cô với anh Mạc hát rồi.
Cậu là…
Tôi là người đăng bài Weibo đó.
Cô quen anh Mạc
như thế nào vậy?
Là kiểu quen rất bình thường thôi.
(Không thể nói)
(một buổi sáng nào đó, )
(anh ấy đột nhiên xông vào)
(phòng voice chat của mình)
(dạy mình nấu ăn được.)
Ngại nói,
tôi hiểu mà.
Tôi vẫn còn…
Thanh Thanh Mạn,
đến lượt cô thu âm bù rồi.
Cảm ơn nhé.
Bây giờ tôi vào à?
Xin lỗi,
hôm nay tôi đến muộn.
Tôi còn tưởng hôm nay anh không đến.
Suýt nữa không đến được.
Vì công việc à?
Công việc.
Thì thầm gì đấy?
Không ạ,
tôi đang uống nước, anh ấy gọi tôi.
Không cần giải thích với tôi,
cho hai người thêm một phút
rồi vào thu nốt nhé.
Tôi vào trước đây.
Được.
Sao rồi?
Cho cô ấy chuẩn bị chút nhé,
anh Mậu.
Được.
Người ta ra ngoài uống nước
còn cố ý đi theo nữa,
sợ người ta chạy mất đấy.
Không chạy được đâu,
túi còn ở đây mà.
Túi nặng lắm.
Anh nói xem túi cô ấy nặng như thế,
còn đem đồ ăn vặt cho chúng ta,
khách sáo quá.
Nhưng tôi nghĩ
trong này cũng là đồ ăn đấy.
Chắc là về trường người nhà nhét cho.
Hồi trước tôi cũng thế,
được nhét cho cả túi to
cầm về trường.
Tôi mệt muốn bò ra luôn.
Hồi tôi đi học
còn không đeo cặp sách.
Cậu thì giỏi rồi,
bọn này đã được ăn
đồ ăn vặt của cậu đâu.
Cũng nặng thật.
Anh Mậu,
chúng ta bắt đầu đi.
Nào.
Anh ấy mà giám sát,
ít nhất cũng phải 20 lần trở lên.
Sớm nhất cũng phải sáu giờ.
Tôi đi kiếm gì ăn trước đã,
đói chết mất thôi.
Tôi cũng đi.
Đi thôi.
Tôi tìm chỗ chợp mắt một lát.
Đi vệ sinh đi.
Cố lên, người anh em.
Đóng cửa nhé.
Thanh Thanh,
hôm nay chúng ta vất vả chút,
thu một lần cho xong,
như vậy lần sau không cần đến nữa.
Được, không thành vấn đề.
Cố lên.
Bắt đầu thôi.
Thanh Thanh, tổng thể ổn đấy.
Thử thu lại cảm xúc
thêm một chút xem sao.
Được ạ.
Cố lên.
Anh Mạc.
À thì từ góc độ
của một ca sĩ chuyên nghiệp
như tôi,
lần này đã tốt lắm rồi.
Tôi thấy đã hoàn hảo lắm rồi đó.
Tôi cũng thấy ổn rồi.
Thanh Thanh, lần này được rồi.
Thật không? Ổn thật ạ?
Rất tốt,
mọi người đều thấy rất tốt.
Vất vả rồi, ra đây đi.
Vâng, cảm ơn anh.
Được đó, tốt lắm.
Thật sự rất hay.
Được rồi.
Không dễ dàng gì.
Sao mà hay thế nhỉ?
Vất vả rồi.
Hát hay quá trời.
Ngồi đi.
Mệt rồi đúng không?
Anh ấy lúc nào cũng yêu cầu cao,
quen là được, đừng để bụng.
Hát hay lắm.
Việc nên làm thôi.
Xem đi,
hai người
chắc chắn là theo chủ nghĩa hoàn hảo.
Tôi đói gần chết rồi.
Bây giờ trong đầu tôi chỉ toàn là
lẩu, nướng, thịt nướng.
Càng nói tôi càng đói.
Cậu thì biết gì chứ?
Như người ta gọi là giao lưu tâm hồn,
biết chưa?
Khởi nguồn của mọi tình cảm tốt đẹp
đều bắt đầu từ sự giao lưu
của giọng nói hay.
Hiểu chứ?
Nói hay thật.
Tôi nghe nói
trước đây giao lưu hai tháng
rồi mới quyết định gặp nhau ngoài đời.
Thanh Thanh mang nhiều đồ ăn như thế
cũng không chặn được miệng anh à?
Quên mất, xem kìa.
Thanh Thanh,
tối nay có thời gian không?
Cùng đi ăn đi.
Tối nay ạ?
Tối nay em phải về trường,
chắc là
không thể đi ăn cùng mọi người được.
Lần đầu cô đến đây,
còn ở phòng thu âm của chúng tôi nữa,
để bụng đói mà đi thì không hay đâu.
Đúng đó.
Đây không phải cách tiếp đãi khách
của chúng tôi.
Chỉ có mình cô là khách,
bọn tôi đều là chủ nhà,
phải chiêu đãi cô một bữa ngon chứ.
Không cần đâu.
Thanh Thanh,
cô đừng khách sáo với bọn tôi.
Bình thường bọn tôi
không dám đùa cợt với anh ấy đâu.
Hôm nay có cô ở đây,
mọi người mới cùng trêu anh ấy.
Vui quá chừng.
Cậu còn dám trêu cậu ấy à?
Không sợ cậu ấy
mổ bụng cậu à?
Thật là…
Cũng không còn sớm nữa,
tôi về trường trước.
Lần sau…
nhất định sẽ đi ăn cùng mọi người.
Vậy… bọn tôi tiễn cô nhé.
Tôi tiện đường, để tôi tiễn cho.
Vậy bọn tôi không tiễn nữa.
Không ăn nữa à?
Đi thong thả nhé.
Tôi xách giúp cho.
Không cần đâu.
Không có gì.
Vậy thì… mọi người lo nốt nhé,
bọn tôi đi đây.
Không cần khách sáo.
Anh em như cỏ rác mà.
Được, giao cho bọn này.
Cứ coi bọn tôi là không khí đi.
Được, đi thôi.
Anh Mậu,
tất cả các track
anh giữ lại giúp tôi nhé,
lọc tiếng người giúp tôi trước.
Có người nhớ rồi đó.
Tạm biệt, vất vả rồi.
Tạm biệt.
Đi cẩn thận.
Giật hết cả mình.
Cái túi này nặng lắm,
tôi tự cầm được rồi.
Không sao.
Bây giờ vẫn chưa muộn lắm đâu,
trường cô xa lắm à?
Cũng không xa lắm,
đợi được xe buýt
thì 20 phút là đến.
Vậy còn được.
(Lần đầu gặp đã để người ta xách túi, )
(không hay chút nào.)
Hồi nãy họ ầm ĩ quá,
nếu cô không vội
tôi ăn cái gì đơn giản với cô
rồi đưa cô về nhé.
Muốn ăn gì?
Món canh măng thịt, được không?
Không ý kiến gì?
Thế thì canh măng thịt nhé.
Mùa này ăn món đó là vừa đẹp luôn.
Vào đi.
Đi thong thả, lần sau lại đến nhé.
Được, tạm biệt.
(Quán cơm nhà Ngõ Sau)
Đến đây.
Mời vào đây.
Được.
Hôm nay anh Mạc đến sớm nhỉ?
Đúng vậy.
Hai người ai gọi món đây?
Để tôi.
Canh măng thịt làm lâu,
làm trước đi.
Được.
Thế hai người xem trước đi,
tôi bảo nhà bếp
làm trước cho hai người.
Được, anh Vương vất vả rồi.
Không có gì.
Làm canh măng thịt trước đi.
Được.
Tôi không quen chỗ này,
anh gọi đi.
Thế tôi gọi đại nhé.
Gọi mấy món bán chạy đi.
Ba mặn một chay
và thêm một canh măng thịt nhé?
Nhiều quá,
hai mặn một chay là được.
Nếu không thì gọi thêm rau trộn.
Gân hầm?
Được.
Nước ngọt hay là trà?
Trà đi ạ.
Trà gì?
Trà hoa cúc?
Phổ Nhĩ?
Đều được.
Thế thì Phổ Nhĩ nhé.
Được, đợi chút.
Một món này.
Cảm ơn.
Đây là nhà ăn của bọn tôi,
bình thường lúc nào bận quá
thì báo với ông chủ,
họ sẽ mang đồ ăn
đến thẳng phòng thu âm bọn tôi.
Có thể nhìn ra
anh rất thân với ông chủ.
Thấy sao?
Ăn có hợp khẩu vị không?
Tiệm này nấu rất ngon.
Tôi rất thích ăn canh măng thịt.
Tôi cũng vậy,
nhưng bình thường
đều là bố mẹ
làm ở nhà cho tôi ăn,
rất ít ra ngoài ăn.
Công việc của bố mẹ tôi rất bận,
hình như trước giờ luôn là tôi tự nấu.
Sau này tốt nghiệp,
ở chung với Tuyệt Mỹ,
lúc nào lười nấu
thì cùng ra ngoài ăn.
Cô từng làm thử chưa?
Chưa.
Đơn giản lắm.
Măng tươi luộc qua nước sôi trước,
sau đó dùng nước lạnh ngâm
thịt muối và măng khô,
có thể khử bớt vị mặn.
Cảm ơn.
Cho thêm hành và gừng vào nước lạnh,
sau khi nước sôi
thì bỏ thịt muối và sườn vào.
Nhưng có những lúc
tôi cũng thích cho thêm chân giò muối.
Đợi khi nước dùng
chuyển màu trắng sữa thế này
thì hạ nhỏ lửa,
hầm khoảng một tiếng.
Còn đậu phụ nhiều lớp nữa.
Đừng vội,
cuối cùng hầm đậu phụ lá
với lửa nhỏ trong 15 phút,
cuối cùng rắc thêm ít hành lên
là ăn được rồi.
Hình như anh rất thích nói về
công thức nấu ăn.
Muốn nghe lời thật lòng không?
Có.
Thực ra
là vì tôi không biết phải nói gì với cô.
Hình như cô cũng không ghét nghe
mấy thứ này lắm.
Đương nhiên là không ghét rồi.
Hơn nữa tôi còn rất thích.
Mỗi lần anh nói,
tôi đều ghi chép rất cẩn thận,
nghĩ là sau này có cơ hội
thì có thể thử.
Thế ư?
Thế cũng coi như là có chút tác dụng.
Ăn no chưa?
No rồi.
Anh Vương,
tính tiền.
Được.
Đây, tổng cộng 187 tệ nhé.
Đây là nhân viên mấy cậu mới tuyển à?
Nhỏ thế.
Không phải,
vẫn còn đi học.
Lần đầu tiên
cậu dẫn con gái đến đây ăn,
giảm giá cho cậu,
lấy 150 tệ thôi.
Cảm ơn anh.
Đây.
Được rồi.
Được.
Cảm ơn.
Không có gì.
Cảm ơn anh.
Nên vậy mà.
Thế…
chúng ta đi thôi.
Từ đây đến trường cô
cũng hơi xa đấy,
chúng ta phải đi mau.
Được.
Tôi cầm cho.
Không sao.
Nặng lắm.
Cô quàng khăn trước đi.
Mạc Thanh Thành?
Thanh Thanh.
Anh bảo
đưa người ta về trường mà,
sao mà 40, 50 phút rồi
vẫn còn loanh quanh
gần phòng thu âm thế?
Đừng nói toạc ra, nhiều chuyện ghê.
Thấy sao?
Chỗ này ăn cũng được nhỉ?
Sau này thường xuyên đến nhé.
Hai người ăn canh măng thịt à?
Anh xấu tính ghê,
tôi lải nhải mấy ngày trời
mà anh cũng không đi ăn cùng tôi.
Bây giờ người ta có Thanh Thanh rồi,
ai thèm ăn với cậu.
Tôi đi với cậu được không?
Được, cũng được.
Mấy cậu đừng đứng đực ra nữa,
qua đây ngồi đi.
Đến đây.
Nào.
Hai người cứ tiếp tục đi,
coi như tôi chưa đến.
Chúng ta đi thôi.
Đi nhé, mọi người ăn đi.
Đưa cô ấy về an toàn nhé.
Tạm biệt.
Tạm biệt Thanh Thanh.
- Đi nhé.
- Anh Vương.
Anh Vương.
Cho gọi món, gọi món.
Đây…
Bọn tôi cũng ăn canh măng thịt.
Được,
tôi bảo họ làm cho mấy cậu trước.
Cảm ơn.
Được.
Bọn họ trêu tôi quen rồi,
cô đừng để bụng.
Không có gì,
bình thường ở trên mạng
mọi người cũng thích đùa mà.
Anh đưa túi cho tôi đi.
Không sao,
không sao thật mà.
Với tôi thì cái này
cũng không nặng bao nhiêu cả.
Vì hôm nay tôi về trường
nên đem hơi nhiều đồ,
nặng hơn bình thường,
để anh cầm mãi
tôi cũng ngại lắm.
Trời tối rồi,
tôi về trường một mình cũng được.
Chính vì trời tối rồi
nên tôi mới phải đưa cô về.
Đi thôi.
Là xe này.
Đưa túi cho tôi.
Chuyện bệnh viện, đợi chút nhé.
Không có gì, anh cứ làm đi.
Lúc trước tôi còn nghĩ
anh giỏi lồng tiếng,
không thích hát cơ.
Tại sao?
Không hay nghe anh hát.
Anh hát hay như thế,
tại sao không hát mà chỉ lồng tiếng?
Hát…
tốn sức hơn.
Tôi thấy lồng tiếng mệt hơn cơ.
Mỗi nghề một vẻ,
mỗi người chúng ta
làm tốt việc mình giỏi
thì tốt hơn.
Nhưng anh hát thật sự rất hay.
Cảm ơn.
Con đường tới phòng thu âm bọn tôi
phong cảnh cũng khá đẹp.
Lần sau cô đến,
tôi đưa cô đi dạo.
♪ Có âm thanh thấm đẫm thanh mai ♪
♪ Có âm thanh thổi tan mây trời ♪
♪ Mưa xuân vô hình lất phất rơi ♪
♪ Trời đất say sưa lúc e lệ ♪
♪ Cười nói như thể đã nắm tay ♪
♪ Lặng lẽ như hoàng hôn
buông xuống sau lưng ♪
♪ Khoảnh khắc hẵng còn lâng lâng ♪
♪ Nhìn vào mắt em,
tất cả tan thành mây khói ♪
♪ Em như dòng sông chảy qua trái tim anh ♪
♪ Vọng lại sự dịu dàng vĩnh hằng
như ánh trăng sáng ♪
♪ Ngoảnh đầu nhìn lại giữa những thị phi ♪
♪ Ôm nhau trong ánh mắt đung đưa ♪
♪ Từng âm thanh đều đang nói
câu vĩnh cửu với cuộc đời ♪
♪ Em tựa như dừng chân
vô số lần trong mơ ♪
♪ Trái tim rung động ngàn vạn lần
khi nhìn thấy em ♪
Cố Thanh.
Cậu về từ khi nào thế?
Chiều nay.
Cũng được đấy chứ.
Hiểu lầm thôi.
Hiểu lầm?
Anh trai cậu à?
Không phải.
Không phải?
Vậy hiểu lầm cái gì?
Không làm phiền các cậu nữa.
À…
Đến đây là được rồi.
Cảm ơn anh.
Được, hẹn gặp lại.
Hẹn gặp lại.
Cô vào đi,
tôi cũng phải về rồi.
Vâng.
Tôi đi đây.
(Nặng quá.)
(Sớm biết anh ấy phải xách
suốt dọc đường, )
(mình đã không mang
nhiều đồ ăn vặt như vậy.)
Thanh Thanh.
Đứng đó làm gì thế?
Đứng đây làm gì thế?
Hôm nay gặp mặt có cảm giác gì?
Có căng thẳng không, phấn khích không?
Phấn khích.
Tuyệt Mỹ vừa nhắn tin cho mình bảo là
anh ấy đích thân đưa cậu về trường.
Có đẹp trai không?
Vỡ mộng à?
Nhưng mà không sao,
dù sao cậu cũng không phải
người coi trọng dung mạo.
Để mình giúp cậu.
Nặng thế, gì đấy?
Bánh trung thu nhân thịt tươi,
bánh trứng chảy,
mề vịt, cổ vịt, khoai tây chiên,
chân gà rút xương, thịt lợn khô,
còn có các loại hạt sấy khô.
Mẹ cậu nuôi cậu
như con gì luôn á…
Không phải.
Là anh cả, anh hai,
anh ba, anh tư của mình,
mỗi người đều mua đồ ăn cho mình.
Mình lại không thể bên trọng bên khinh
nên mang theo hết.
Đi thôi.
Đẹp trai không?
Hình như cũng được.
Mạc Thanh Thành?
Thầy Lâm.
Là cậu thật này.
Lâu rồi không gặp thầy.
Cậu tốt nghiệp mấy năm rồi.
Được lắm.
Ngày càng phong độ rồi.
Thầy cũng vậy ạ.
Phong thái không kém năm xưa.
Thầy vẫn khỏe chứ ạ?
Còn khỏe chán.
Thầy có biết
Học viện Truyền thông không ạ?
Học viện Truyền thông?
Tôi biết chứ.
Đây là học viện mới thành lập,
tách ra từ Học viện Văn học,
mới thành lập không lâu.
Thảo nào
hồi em học
hình như chưa từng
nghe nói về học viện này.
Đúng.
Cậu nghe ngóng
Học viện Truyền thông có việc gì à?
Vừa hay em có một đàn em
học ở học viện này.
Đàn em à.
Thầy Lâm, thầy bận việc của thầy đi.
Em về trước đây ạ.
Được.
Cậu cứ bận việc của cậu.
Lúc nào rảnh đến chơi.
Liên lạc thường xuyên ạ.
Được, tạm biệt.
Thầy giữ gìn sức khỏe.
Được, cảm ơn cậu.
Em chào thầy.
Tuyệt Mỹ rất cao,
lúc không nói đùa
thì rất có khí chất,
có khí chất hơn trong video.
Hay là hoạt động lần sau
cậu đi cùng mình nhé.
Dù sao hai người cũng có gian tình.
Ai có gian tình hả?
Cậu đừng nói linh tinh.
Không phải à?
Hoạt động nội bộ còn kết nối với cậu,
cho cậu nghe lỏm.
Mình chỉ là…
Cậu lên đây làm gì?
Mình đang dọn giường.
Nói chung mình luôn cảm thấy
Thương Thanh Từ có ý với cậu.
Cậu xem,
anh ấy đưa cậu về trường.
Chỉ là lịch sự thôi.
Lịch sự à?
Lịch sự mà phải ngồi hơn 20 trạm,
từ đầu bên kia trạm cuối
đến đầu bên này à?
Đúng thật là phép lịch sự độc lạ
trước giờ chưa từng có.
Lát nữa mình đến Câu lạc bộ Âm nhạc,
về muộn chút.
Thanh Thanh,
tự cậu nghĩ kĩ xem
có phải anh ấy có ý với cậu không?
Muộn giờ rồi.
Hơn nữa cậu xem
nếu hai người thực sự ở bên nhau…
Mình thấy
là hai người có gian tình mới đúng.
Sau khi đưa về trường
rồi sao nữa?
Không còn gì nữa?
Hết rồi.
Nhìn cái người này xem.
Tự dưng
cậu xem điện thoại người ta làm gì?
Tật xấu gì không biết.
Anh Mạc, tôi thấy anh
hình như chưa kết nối wifi.
Cậu phải rèn sắt khi còn nóng.
Biết chưa?
Đúng đấy, anh Mạc.
Anh làm bác sĩ,
một ngày anh phải
tách thành 36 tiếng đồng hồ,
anh phải tranh thủ nghỉ Tết,
hăng hái một mạch
theo đuổi con gái người ta,
làm cô ấy vui mới được.
Tết năm sau
có thể đưa bạn gái về nhà rồi.
Đúng, năm kia cứ thế
quỳ xuống cầu hôn.
Cậu gấp quá.
Không gấp, không gấp.
♪ Nỗi tương tư luôn khó gửi gắm ♪
♪ Muôn vạn dặm ♪
Về rồi à.
Tôi muốn nghe bài hát thu âm chiều nay.
Vẫn chưa xong.
Tôi vừa chọn giọng xong,
còn chưa hòa âm.
Hơn nữa hai hôm nay tôi bị cảm,
thật sự không có tinh thần làm.
Đợi thêm chút nhé.
Anh bị cảm thì mau đi uống thuốc.
Không sao, để tôi tự làm.
Cậu tự làm á?
Nhiều năm rồi tôi không thấy
cậu đích thân ra tay.
Tết rồi mà,
anh lại bị cảm,
phải để anh nghỉ ngơi.
Thật à?
Nhờ cậu nhé.
Được rồi.
Mặc ấm vào.
♪ Mài ký ức thành nét mực ♪
♪ Viết nên trang giấy loang lổ ♪
♪ Gương và người đều ra đi ♪
Uống thuốc kìa.
Sao thế anh Mậu?
Không sao chứ?
Còn sao nữa, bị cảm rồi.
Bình thường chú ý nghỉ ngơi đi.
Nghỉ ngơi.
Được.
Chỗ tôi có áo đấy.
Anh à, lát nữa anh khoác tạm đi.
Phải rồi.
Hôm nay sao thế?
Sao cậu ấy lại đích thân làm hậu kỳ nhỉ?
Anh Mậu,
cô Thanh Thanh Mạn
hôm nay đến thu âm ấy,
anh có cảm thấy
anh Thương của chúng ta hết sức
hòa nhã thân thiện với người ta không?
Có chút.
Hai người họ hôm nay
không phải là lần thứ hai gặp mặt sao?
Nhỡ đâu hai người họ
yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên.
Không giống lắm.
Anh chàng của chúng ta
hướng nội còn gì.
Mới đầu chúng tôi
cũng cho là như vậy.
Thương Thanh Từ đúng là khó lường.
Cố tỏ ra thâm sâu.
Cạn ly.
(Hỗn âm hợp nhất - Tên tệp:
Dữ Quân Quy MIXDOWN-T1)
(Hợp nhất
Thời gian còn lại)
(Ngon lắm. Anh ăn cơm chưa?
Đang ăn cơm hộp.)
(Không ở nhà à? Ừm.
Không phải có người tag cô rồi sao?)
(Có nên hỏi anh ấy
về đến nhà chưa không nhỉ?)
(Thôi không hỏi nữa.)
(Cũng không thân thiết lắm, )
(hỏi vậy có phải hơi kỳ không?)
Cố Thanh.
(Ký túc xá nữ)
Khá lắm.
Nếu làm đổ xe
mình còn phải giúp cậu dựng lên nữa.
Sao cậu lại đến đây?
Đến đón cậu đấy.
Chủ tịch bảo mình tan làm
thì tiện đường đón cậu,
kẻo cậu lại phải đi xa,
bắt taxi lại hơi phí.
Cậu đổi xe mới rồi sao?
Chiếc xe trước đây
cứ đi nửa đường là hết điện,
mình đã quyết tâm thay chiếc xe mới.
Nghe nói một chiếc có thể
đi trong mười năm cơ.
Thật sao?
Cậu nhìn gì vậy?
Mặt cậu đỏ thế.
Đỏ á?
Nghĩ đến ai vậy,
cười tươi phơi phới thế kia.
Đâu có, tại nóng thôi.
Được.
Được rồi.
Nào, lên xe đi.
Đi thôi.
Ngồi cho vững đấy, mình đi đây.
Cảm ơn mọi người.
Chúng ta tạm nghỉ một lát nhé,
lát nữa lại cùng hát với mọi người.
Về rồi đây.
Tốt quá rồi,
cuối cùng cũng có người thay mình.
Mình hát đến khô cả cổ rồi.
Chào mọi người,
tiếp theo sẽ do Thanh Thanh Mạn
của câu lạc bộ chúng tôi
cùng hát tiếp với mọi người.
Xin đợi một lát.
Nào.
Lệch Tông đâu rồi?
Không phải hôm nay
hai người hát chính sao?
Đi hẹn hò rồi.
Cậu ấy nói, sống hai mươi năm nay,
lần đầu tiên được tỏ tình,
thế nên nhất định phải đến cuộc hẹn này.
Vậy chúc phúc cho cậu ấy.
Cậu làm đại khái là được.
Hát thêm hai bài,
cũng sắp hết giờ rồi.
Được,
vậy mình đăng nhập
vào tài khoản của mình nhé.
Mình lấy gì cho cậu uống.
(Thanh Thanh Mạn)
Chào mọi người, tôi là Thanh Thanh Mạn.
(Về nhà rồi.)
Xin lỗi,
tôi xin phép gọi một cuộc điện thoại.
(Về nhà là tốt rồi.)
(Cảm ơn anh hôm nay đã đưa tôi về.)
(Sao hình như bỗng dưng
lại trở nên rất thân thiết nhỉ?)
(Còn báo cáo là đã về tới nhà nữa.)
(Tôi đang livestream, )
(lát nữa nói chuyện nhé.)
(Thương Thanh Từ)
(Câu lạc bộ Âm nhạc: Ngày Qua Ngày)
(Máy nhắc chữ: Thanh Mai Dẫn
- Thanh Thanh Mạn)
Hôm nay,
trước tiên tôi sẽ hát bài
"Thanh Mai Dẫn",
bởi vì vừa mới được nghe người khác hát.
♪ Có âm thanh thấm đẫm thanh mai ♪
♪ Có âm thanh thổi tan mây trời ♪
♪ Mưa xuân vô hình lất phất rơi ♪
♪ Trời đất say sưa lúc e lệ ♪
♪ Cười nói như thể đã nắm tay ♪
♪ Lặng lẽ như hoàng hôn
buông xuống sau lưng ♪
♪ Khoảnh khắc hẵng còn lâng lâng ♪
♪ Nhìn vào mắt em,
tất cả tan thành mây khói ♪
♪ Em như dòng sông chảy qua trái tim anh ♪
♪ Vọng lại sự dịu dàng vĩnh hằng
như ánh trăng sáng ♪
♪ Ngoảnh đầu nhìn lại giữa những thị phi ♪
♪ Ôm nhau trong ánh mắt đung đưa ♪
♪ Từng âm thanh đều đang nói
câu vĩnh cửu với cuộc đời ♪
♪ Em tựa như dừng chân
vô số lần trong mơ ♪
♪ Trái tim rung động ngàn vạn lần
khi nhìn thấy em ♪
♪ Chim chóc lại lướt qua xuân thu ♪
♪ Cõi trần rực rỡ vẫn y nguyên ♪
♪ Ban cho chúng ta sự tự do ♪
♪ Chúng ta ấp ủ thành rượu ♪
♪ Cứ say đắm và cảm nhận trong cơn say ♪
♪ Âm thanh của anh lấp đầy trái tim em ♪
♪ Lấp đầy cả đời này, không có kết thúc ♪
Là mình đang hoa mắt sao?
Lượng người đang nghe
là hơn mười nghìn người rồi.
(Thanh Thanh Mạn
Đây là giọng hát trời ban gì vậy?)
(Hay quá, hay quá.)
(Thương Thanh Từ)
Nhìn này.
Đây… Đây chẳng phải là
Thương Thanh Từ sao?
Đây này.
Đúng thật.
Đúng thật là Thương Thanh Từ rồi,
Thương Thanh Từ xem
livestream của chúng ta này.
(Thương Thanh Từ)
Đúng không?
(Chào mừng, chào mừng.)
(Câu lạc bộ nhỏ như chúng tôi)
(có thể chào đón một vị khách như anh)
(Thanh Thanh Mạn)
(là vinh hạnh của chúng tôi.)
Không biết đêm nhạc lần sau
có thể mời anh đến được không?
Nói linh tinh gì vậy?
(Nếu công việc không bận, )
(có lẽ tôi sẽ đến.)
Thần tượng của mình.
Cậu cẩn thận chút đi.
Thanh Thanh, nói gì đi.
Người ta đến đây làm khách,
chúng ta phải tiếp đãi chứ.
Trả lời đi.
Nói…
Mình không biết..
phải tiếp đãi thế nào.
(Xem ra anh Thương gặp được
tình yêu đích thực rồi.)
(Nghe nói nay họ đã gặp nhau. Không phải
chứ, đại thần bị cướp mất rồi.)
(Có gì thì nói thẳng với tôi.
Tôi nghe nói)
(hôm nay họ đã gặp nhau.
Nghe ai nói vậy?)
Hai người gặp nhau rồi sao?
Gặp nhau?
Nhưng không phải gặp kiểu tùy hứng,
mà là để thu âm bài hát.
Hai người thật sự gặp nhau rồi sao?
Đúng vậy.
Nhưng ở đấy có nhiều người lắm.
Toàn là người của Lồng Tiếng Hoàn Hảo?
Nghe chưa,
cậu ấy tốt số quá đi.
Lát nữa nói sau,
để Thanh Thanh chào mừng
khách quý trước đã.
Khó khăn lắm người ta mới đến một lần,
chúng ta phải tiếp đãi tử tế.
Tiếp đãi.
Thanh Thanh,
tin nhắn riêng kìa.
Tin nhắn?
Cậu cho người ta
có không gian riêng chút đi,
không thì cậu không tìm được
bạn gái đâu.
Thanh Thanh, cậu mau xem đi.
Chưa biết chừng
Thương Thanh Từ tìm cậu có việc gì đấy.
Đúng vậy, tự nhiên tìm cậu
chắc là có chuyện nghiêm túc.
Cũng chưa chắc là anh ấy mà.
Cậu xem thử không phải sẽ biết ngay sao?
Đi ra.
Nhìn một tí có sao đâu.
Vậy cậu xem đi,
bọn mình ra ngoài đợi cậu.
(Một tin nhắn đến từ Thương Thanh Từ)
(Điện thoại sắp hết pin rồi, )
(nên qua nói với cô một câu.)
(Được.)
(Điện thoại sắp hết pin rồi, nên qua
nói với cô một câu. Được.)
Xong rồi à?
Anh nghe xem có vấn đề gì không?
Có gì thì nói với tôi.
Cái cô gái ngày hôm nay ấy,
tôi nghe nói
cậu đối xử khá đặc biệt
với người ta nhỉ?
Anh uống thuốc chưa thế?
Uống rồi.
Khó lắm mới gặp được một cô gái
khiến mình rung động,
cậu phải mạnh mẽ hơn nữa.
Nhưng mà cũng phải biết
giữ chừng mực và thời điểm đấy,
đừng có tấn công vồ vập quá.
Nghe thấy chưa hả?
Để tôi nghe xem.
Vừa nãy livestream
mình hát mấy bài cơ đấy.
♪ Sống để năm tháng
như con thuyền chênh vênh ♪
♪ Bơi qua nỗi khổ biệt ly
mãnh liệt mà khúc khuỷu ♪
♪ Sợ chuyện xưa ♪
♪ Bị cơn gió lạnh ập đến thổi nhăn lại ♪
♪ Khuấy tan thành dòng nước sông dài ♪
♪ Dùng đầu ngón tay
nhẹ miết lỗ hổng rạn nứt ♪
♪ Không dám nhìn nét già nua
và mái đầu bạc trong gương ♪
♪ Nhiều năm sau nỗi nhớ ♪
♪ Lại vẫn sắc bén như xưa ♪
♪ Suốt chặng đường hao gầy
bóng hình ốm yếu ♪
♪ Mài ký ức thành nét mực ♪
♪ Viết nên trang giấy loang lổ ♪
♪ Gương và người đều ra đi ♪
♪ Nơi nào có thể hỏi ngày trở về ♪
♪ Gương đồng đã nghiền nát biệt ly ♪
♪ Nỗi tương tư luôn khó gửi gắm ♪
♪ Muôn vạn dặm ♪
♪ Cười danh lợi vinh hoa kiếp này ♪
♪ Hóa thành hoa trong gương ♪
♪ Khó sánh bằng
chén trà xanh trong tay người ♪
♪ Nếu có thể nâng chén ♪
♪ Ngang mày ♪
♪ Uống cho những chuyện đã qua ♪
♪ Nương tựa bầu bạn,
không quản sớm chiều ♪
♪ Lẻ loi nơi chân trời non sông ♪
♪ Sương phủ trắng tóc mái trước trán ♪
♪ Đưa mắt ngắm nhân gian, nơi nào là nhà ♪
♪ Mong sương trắng rọi trăng tỏ ♪
♪ Người soi trong gương,
bóng hình thành cặp ♪
♪ Trở về cùng người ♪
♪ Lìa xa mưa gió nửa đời ♪